Imagine yourself as an account manager at Parchin Posey,
تخيل نفسك تعمل كمدير للحسابات في شركة Parchin Posey،
working with the company's largest accounts.
حيث التعامل مع أكبر حسابات الشركة.
You might want to identify the total sales in US dollars
قد ترغب في تحديد إجمالي المبيعات بالدولار الأمريكي
for accounts with over $250,000 in sales,
للحسابات التي تزيد مبيعاتها عن 250000 دولارًا أمريكيًا،
to better understand the proportion of revenue that comes from these large accounts.
لفهم نسبة الإيرادات التي تحققها هذه الحسابات الكبيرة بصورة أفضل.
To get this list,
للحصول على هذه القائمة،
let's first get the sum of sales for each account.
في البداية، دعونا نحصل على إجمالي مبيعات كل حساب.
We'll order them in descending order so that we can see
سنقوم بترتيبها ترتيبًا تنازليًا بحيث يمكننا رؤية
all the highest value accounts at the top of the result set.
جميع حسابات القيمة الأعلى في أعلى مجموعة النتائج.
Now let's filter down to just the accounts with more than $250,000 in sales.
لنقم الآن بتصفية الحسابات التي تزيد مبيعاتها عن 250000 دولارًا أمريكيًا.
You'll notice that the WHERE clause isn't exactly built for this.
سنلاحظ أن عبارة WHERE لم يتم بناؤها لذلك.
The WHERE clause won't work for this because it
لن تتناسب عبارة WHERE مع هذا لأنه
doesn't allow you to filter on aggregate columns.
لا يسمح لكم بتصفية الأعمدة المُجمّعة.
That's where the HAVING clause comes in.
وهذا هو الموضع الذي تقدم إليه عبارة HAVING.
This filters the query down to just the account IDs
تؤدي هذه إلى تصفية طلب البحث إلى معرّفات الحسابات فقط
with more than $250,000 in total sales.
التي يزيد إجمالي المبيعات الخاص بها عن 250000 دولارًا أمريكيًا.
One thing to keep in mind is that this is really
وأحد الأشياء التي يجب أن تضعوها في حُسبانكم أن هذا
only useful when grouping by one or more columns.
مفيد حقًا في حالة التجميع بواسطة عمود واحد أو أكثر فحسب.
If you're aggregating across the entire dataset,
إذا كنتم تقومون بالتجميع في مجموعة البيانات كاملة،
the output is only one line anyway,
فإن الناتج هو سطر واحد فقط بأي حال،
so there's no need to filter beyond that.
ولذلك فى حاجة إلى تصفية ذلك.